# Форма оператора В для проверки совпадения с одним из перечисленных

Оператор В позволяет проверить, совпадает ли значение выражения, указанного справа от него, с одним из значений, описанных слева. Если совпадает хотя бы с одним – результатом оператора будет Истина, иначе – Ложь. Применение **НЕ** изменяет действие оператора на обратное. Сравнение значений производится по [правилам сравнения значений](../../операция-сравнения/правила-сравнения-значений/index.md).

#### Пример:

```sdbl
ВЫБРАТЬ
   Справочник.Номенклатура.Наименование
ГДЕ
   Справочник.Номенклатура.Родитель.Наименование
   В ("Бытовая техника", "Оргтехника")
```
